Entidades e Atributos
Participante
cpf (PK),nome,email
Evento
id_evento (PK),nome,descricao,data,horario,local,capacidade,status
Palestrante
cpf (PK),nome,areaEspecializacao,miniBio,telefone
Organizador
cpf (PK),nome,cargo,email
 Relacionamentos e Cardinalidades
Participante ? Evento
Relacionamento: Inscreve no
Um participante pode se inscrever em vários eventos
Um evento pode ter vários participantes
Cardinalidade: (1,n) Participante ? Evento (1,n)
Entidade associativa implícita: pode ser chamada Inscricao, com cpf_participante e id_evento como PK composta
Palestrante ? Evento
Relacionamento: Conta com
Um palestrante pode participar de vários eventos
Um evento pode ter vários palestrantes
Cardinalidade: (1,n) Palestrante ? Evento (1,n)
Entidade associativa: Evento_Palestrante com PK composta
Organizador ? Evento
Relacionamento: Tem
Um organizador pode ser responsável por vários eventos
Um evento tem apenas um organizador principal
Cardinalidade: (1,n) Organizador ? Evento (1,1)
Relacionamento direto ou entidade associativa Evento_Organizador